(ตอนที่ 12)
ข้าทาสชอนทงอีแห่งกองดนตรี
รับคำสั่งสำนักทรัพย์สิน
วันนี้ วันที่ 11 มีนาคม ปี 1686
ให้ข้าทาสทงอีเข้าวังหลวง
เพื่อทำงานรับใช้ฝ่ายใน ในตำแหน่งนางใน
ด้วยฐานะนางใน เจ้าจะสังกัดหน่วยสืบสวน
เจ้าต้องทำหน้าที่รับใช้ประเทศชาติ
ในฐานะผู้สืบสวนของหน่วยสืบสวน
เป็นเจ้าหน้าที่ของหน่วยสืบสวนหรือ
ทงอีจะเข้าสังกัดฝ่ายในหรือ
ทำอย่างไรดี
แปลกจริง ๆ
ข้าหรือ
ฝ่ายในหรือ
ข้าน่ะหรือ
ไม่น่าเชื่อ
เป็นไปไม่ได้
ท่านพ่อ
ข้าบอกแล้วว่าอยู่ที่นี่ อย่าเรียกข้าแบบนี้
ตอนนี้ไม่ใช่เวลามาพูดถึง เรื่องความเหมาะสมแล้ว
ทงอีได้รับการแต่งตั้งเป็นนางในแล้ว
อะไรนะ เจ้าว่าอย่างไรนะ
ท่านต้องออกมาดูข้างนอกเอง
ท่านต้องเห็นว่าเกิดอะไรขึ้น
พวกเจ้าทุกคนได้ยินแล้วใช่หรือไม่ ว่าทงอีจะได้เป็นนางใน
ข้าสนิทกับนางนะ
ทงอี เกิดอะไรขึ้น
ทำไมเจ้าถึงกลายเป็นนางในได้ล่ะ
ข้าก็ไม่รู้เช่นกัน
ขอดูหน่อย
ผู้สืบสวนชอนทงอีแห่งหน่วยสืบสวน
จริงหรือนี่
นี่เป็นคำสั่งจากกษัตริย์เชียวนะ
ทงอี นี่ต้องเป็นรางวัลของเจ้าแน่
นี่คือรางวัลที่เจ้าคลี่คลายคดีได้
รางวัลหรือ
แต่ข้าจะเป็น...
ท่านขอรับ อย่ามัวแต่ยืนนิ่งอยู่เลย
ไปสืบดูสักหน่อยว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
- เร็วเข้า - รู้แล้ว ๆ
ทงอีจะได้ไปอยู่ฝ่ายในจริง ๆ
ทงอีสุดยอดไปเลย
พวกเจ้ารู้ข่าวหรือยัง
ข้าทาสนั่นได้รับการแต่งตั้ง เป็นผู้สืบสวนแล้ว
เป็นไปได้อย่างไร
ข้าคงหูฝาดไปแล้ว ใช่หรือไม่
นี่เป็นเรื่องจริง
สำนักทรัพย์สินออกคำสั่งให้นางแล้ว
อะไรนะ
นี่มันแปลกจริง ๆ
เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
ทาสจะมาเป็นนางในได้อย่างไร
เรื่องนี้จะเป็นไปได้อย่างไร
ข้าไม่อยากเชื่อเลย
โปรดบอกความจริง กับพวกเราด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
สำนักทรัพย์สินจะต้องมีเหตุผล ที่ทำเช่นนี้แน่
นี่เป็นคำขอของจางซังกุง
นางใช้ความผิดพลาดของเราเป็นข้ออ้าง
ในการส่งเด็กคนนั้นเข้ามา ทำงานในหน่วยสืบสวน
นายหญิงเจ้าคะ ทงอีมาเจ้าค่ะ
นั่งสิ
เจ้าค่ะ นายหญิง
ดูจากสีหน้าของเจ้า คงจะได้รับคำสั่งแต่งตั้งแล้วสินะ
ใช่หรือไม่
นายหญิง ข้าได้ยินว่าท่าน เป็นคนขอให้ข้า...
ได้มาเป็นนางในและผู้สืบสวน
เรื่องนี้เป็นความจริงหรือเจ้าคะ
ใช่ ข้าเป็นคนขอเอง
นายหญิง
ดูเหมือนเจ้าจะยังตกใจอยู่
ทำไมล่ะ
เจ้าไม่ชอบรางวัลนี้หรือ
ไม่ใช่อย่างนั้นนะเจ้าคะ
เพียงแต่ว่า...
ข้าเป็นเพียงทาสชั้นต่ำเจ้าค่ะ
ข้าจะเป็นนางในที่สูงส่ง ได้อย่างไรเจ้าคะ เรื่องนี้...
ไม่จริงหรอก
เจ้ามีความสามารถและทักษะเกินกว่า...
ที่จะเป็นผู้สืบสวนหญิงด้วยซ้ำ
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
เจ้าไม่ได้สืบคดีสำเร็จแค่ครั้งเดียว แต่ทำได้ถึงสองครั้ง
ซึ่งเป็นสิ่งที่เจ้าหน้าที่สืบสวน หลายร้อยคนทำไม่ได้
นายหญิง
ฉะนั้น ห้ามพูดว่า เจ้าไม่สมควรเป็นนางใน...
เพียงเพราะฐานะของเจ้าอีก
ฝ่าบาททรงอนุญาตให้แต่งตั้งเจ้า ก็เพราะทรงเห็นด้วยกับข้า
อะไรนะเจ้าคะ
ฝ่าบาทหรือเจ้าคะ
ถูกแล้ว
ฝ่าบาทก็ทรงรู้ถึง ความสามารถของเจ้าเป็นอย่างดี
รางวัลนี้จึงคู่ควร และเหมาะสมกับเจ้าอย่างยิ่ง
เจ้ามีความสามารถและสติปัญญา ในระดับที่จะเป็นซังกุงหน่วยสืบสวน
แต่ข้าเองก็อยากรู้ว่า เจ้ารู้สึกอย่างไรกับเรื่องนี้
เจ้าต้องการได้รับรางวัลนี้หรือไม่
เจ้าอยากมีชีวิตอยู่ในฐานะนางใน แทนที่จะเป็นเพียงข้าทาสหรือไม่
นั่นคือสิ่งที่ข้าต้องการรู้
มีคำสั่งไปถึงนางแล้วใช่หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ดี เจ้าไปได้แล้ว
พ่ะย่ะค่ะ
สุนัขล่าเนื้อต้องตกใจมากแน่ ๆ
ฉะนั้น ห้ามพูดว่าตัวเองไม่คู่ควร...
ที่จะเป็นนางใน เพียงเพราะฐานะของเจ้าอีก
ฝ่าบาททรงอนุญาตให้แต่งตั้งเจ้า ก็เพราะทรงเห็นด้วยกับข้าเช่นกัน
แต่ข้าอยากรู้ว่า เจ้ารู้สึกอย่างไรกับเรื่องนี้
เจ้าต้องการรับรางวัลนี้หรือไม่
เจ้าอยากใช้ชีวิตอยู่ในฐานะนางใน แทนที่จะเป็นข้าทาสหรือไม่
นั่นคือสิ่งที่ข้าต้องการรู้
จางซังกุงมีเจตนาสบประมาทพวกเรา โดยการส่งทาสมาที่นี่
นี่เป็นเรื่องที่เราจะยอมไม่ได้
พวกเจ้าจงไปส่งสาร คำคัดค้านของข้าที่สำนักทรัพย์สิน
เจ้าค่ะ
ส่วนเจ้า ตามข้ามา
อะไรนะ
หน่วยสืบสวน จะไม่รับคำสั่งแต่งตั้งหรือ
เพคะ พวกนางคัดค้านไม่ยอมรับ การแต่งตั้งข้าทาสคนนั้นเพคะ
ก็ถูกแล้ว พวกนางก็ควรประท้วงอยู่หรอก
จางซังกุงกล้าดีอย่างไรจึงมาเปลี่ยน ธรรมเนียมของฝ่ายในเช่นนี้
ข้าจะรอดูว่านางจะทำสำเร็จหรือไม่
ไปกันเถอะ
ข้าจะไปพบพระมเหสี
หน่วยสืบสวนส่งคำคัดค้านการแต่งตั้ง
ไปยังสำนักทรัพย์สินแล้ว
ส่วนซังกุงหน่วยสืบสวนก็กำลังไป ที่ตำหนักของพระมเหสีเจ้าค่ะ
ไปที่ตำหนักพระมเหสีหรือ
จริงสินะ
พระมเหสีน่าจะทรงมีอำนาจ เพิกถอนคำสั่งได้
เพราะทรงดูแลฝ่ายในโดยตรง
หากว่านี่เป็นวิธีการตำหนิของพระองค์ ที่เราทำงานพลาดไป
หม่อมฉันก็ขอรับคำตำหนินั้นไว้ ด้วยความสำนึกเสียใจสูงสุดเพคะ
แต่เราไม่อาจทนอับอาย จากการรับข้าทาสเข้ามาทำงานได้เพคะ
หน่วยสืบสวนทำหน้าที่ควบคุมดูแลฝ่ายใน
หากเราต้องอับอาย และรับความอัปยศเช่นนี้
ฝ่ายในก็คงไม่เหลือ ความน่าเกรงขามอีกแล้วเพคะ
พระมเหสีเพคะ หม่อมฉันขอร้อง
โปรดทรงถอดคำสั่งนี้ด้วยเพคะ
- ซังกุงหน่วยสืบสวน... - พระมเหสีเพคะ พระพันปีเสด็จ
มัวลังเลอะไรอยู่อีก พระมเหสี
พระพันปีเพคะ
ทำตามที่พวกนางร้องขอเถอะ พระมเหสี
แต่ว่าพระพันปีเพคะ...
นี่เป็นคำขอของจางซังกุงไม่ใช่หรือ
เป็นแค่นางใน บังอาจขอให้ทาส เข้าวังหลวงมาได้อย่างไร
นางกล้าทำเช่นนี้ โดยไม่ขออนุญาตเจ้าได้อย่างไร
หม่อมฉันอนุญาตแล้วเพคะ
อะไรนะ
พระมเหสี
ข้าเป็นคนอนุญาต...
ให้ส่งข้าทาสชอนทงอีไปให้เจ้าเอง
พระมเหสี
ข้าทำเช่นนั้นเพราะข้าเห็นว่า ความสามารถของนาง...
จะเป็นประโยชน์ต่อหน่วยสืบสวน
นางทำสิ่งที่ไม่มีพวกเจ้าคนใด สามารถทำได้สำเร็จ
พระมเหสี เด็กคนนั้นเป็นทาสชั้นต่ำนะ
เจ้าอนุญาตให้ทาสชั้นต่ำ เข้ามาเป็นนางในได้อย่างไร
หม่อมฉันไม่คิดเช่นนั้นเพคะ พระพันปี
ตามกฎแล้ว ทาสชั้นต่ำ ก็สามารถเป็นนางในได้เพคะ
แต่กฎนั้นเลิกใช้ไปนานแล้วนะเพคะ
วังหลวงไม่รับทาสชั้นต่ำ เข้ามาเป็นนางในนานมากแล้วนะเพคะ
ถ้าเช่นนั้น เราก็จำเป็น ต้องนำกฎนี้กลับมาใช้อีกครั้ง
เจ้าจะว่าอย่างไร
หน่วยสืบสวนจะได้เป็นแบบอย่าง
ให้กับฝ่ายในทั้งหมด
เจ้าไม่เห็นด้วยหรือ
พระมเหสี
ข้าไม่มีความตั้งใจที่จะถอน คำสั่งนี้หรอกนะ ซังกุงหน่วยสืบสวน
ข้าหวังว่าเจ้า จะเคารพการตัดสินใจของข้า
พระมเหสีทรงอนุญาตจริง ๆ หรือเจ้าคะ
ใช่ ทรงอนุญาตแล้ว
อย่างนั้นต่อไปจะเกิดอะไรขึ้นเจ้าคะ
เด็กคนนั้นจะมาที่นี่ จริง ๆ หรือเจ้าคะ
ท่านสั่งให้ข้าอยู่ร่วมห้อง กับข้าทาส...
ที่เคยทำความสะอาดขัดถู ได้อย่างไรกันเจ้าคะ
โวยวายไปแล้วจะเปลี่ยนแปลงอะไรได้
เลิกกวนใจข้าเสียที
นายหญิงเจ้าคะ
เลิกวุ่นวายกับข้าได้แล้ว
ข้าก็ไม่อยากเชื่อว่าจะเป็นแบบนี้
ไม่ต้องกังวลนะทงอี
นี่เป็นคำสั่งอย่างเป็นทางการ
พวกนางปฏิเสธไม่ได้หรอก
ทงอี ๆ
- ท่านเจ้าคะ - เกิดอะไรขึ้นหรือขอรับ
เราได้ยินมาว่า หน่วยสืบสวนจะไม่ยอมรับนาง
ไม่ต้องห่วงนะ
ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
จริงหรือเจ้าคะ
ใช่ พระมเหสีทรงอนุญาตมาแล้ว
จางซังกุงเป็นคนร้องขอเรื่องนี้ และพระมเหสีก็ทรงประทับตราอนุมัติแล้ว
เรื่องมันก็เป็นแบบนี้ล่ะ
แปลว่าทงอีจะได้เป็นผู้สืบสวนแล้วหรือ
- แน่นอน - ทงอีจะได้เป็นนางในแล้ว
ใช่
จากวันนี้ไป ทงอีไม่ใช่ทาสอีกแล้ว
นางเป็นนางในของฝ่ายใน อย่างเป็นทางการแล้ว
ท่านหญิง
ทงอี
ท่าน
ทรงหมายความว่าทรงพบนางนอกวังหลวง
ระหว่างที่ทรงตรวจเยี่ยม เมืองหลวงหรือเพคะ
ใช่
แต่นางไม่รู้ว่าข้าเป็นพระราชา
ข้าโกหกนางว่าข้าเป็น เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมของศาลาว่าการ
อะไรนะเพคะ
ข้าพบนางโดยบังเอิญ
แต่ก็พบว่านางเฉลียวฉลาด และมีจิตใจที่บริสุทธิ์
ข้าคงจะเสียใจมาก หากว่าเด็กที่มีสติปัญญาเช่นนั้น...
จะต้องใช้ชีวิตเป็นทาสไปตลอดชีวิต
นั่นคือเหตุผล ที่ข้าต้องขอร้องเรื่องนี้
แม้ข้าจะรู้ว่ามันยากก็ตาม
แต่นี่ก็เป็นเพียงคำขอของข้าเท่านั้น
เจ้ามีสิทธิ์จะปฏิเสธก็ได้
อย่างไรเสีย เจ้าก็เป็นคนดูแลฝ่ายใน
ไม่หรอกเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันจะรับนางเข้ามาเป็นนางในเพคะ
หม่อมฉันรู้ว่าทรงมีความยุติธรรมเสมอ
หากเป็นเรื่องเกี่ยวกับคน
ฉะนั้น หากทรงให้การยอมรับนาง
หม่อมฉันก็เชื่อมั่น ในความเห็นของพระองค์เพคะ
มีเหตุผลอะไรที่หม่อมฉันจะปฏิเสธ คำขอของพระองค์เล่าเพคะ
พระมเหสี
พระมเหสี หม่อมฉันเองเพคะ
มีเรื่องอะไร
พระมเหสี จางซังกุงมาที่นี่เพคะ
ขอบพระทัยที่ทรงอนุญาตเพคะ พระมเหสี
ไม่จำเป็นต้องมาขอบคุณข้า
ข้าทำเช่นนั้นเพราะเห็นว่านางเหมาะสม
ถึงอย่างนั้นก็ตาม
หม่อมฉันรู้สึกเสียใจนัก ที่ทำให้เกิดความวุ่นวายขึ้นในฝ่ายใน
หม่อมฉันจะทำทุกอย่าง ให้ถูกต้องเพคะ พระมเหสี
เจ้าจะทำให้ถูกต้องหรือ ทำอย่างไรเล่า
ก่อนอื่น หม่อมฉันจะทำให้ นางในคนอื่น ๆ สงบลง
และรักษาเสถียรภาพของหน่วยสืบสวนเพคะ
หม่อมฉันมีแผนการสำหรับเรื่องนี้แล้ว
ทรงอย่ากังวลพระทัยไปเลยเพคะ พระมเหสี
เจ้าดูจะสนใจเรื่องของฝ่ายในอยู่บ้าง
แต่นั่นไม่จำเป็นหรอกนะ จางซังกุง
ข้าเป็นคนทำให้เกิดเรื่องวุ่นวายนี้
ไม่ใช่เจ้า
ข้าเป็นคนตัดสินใจรับนาง เข้ามาเป็นนางใน
และมีเพียงข้าเท่านั้น ที่มีอำนาจทำเช่นนี้
แล้วจะโทษว่าความวุ่นวายครั้งนี้ เป็นความผิดของเจ้าได้อย่างไร
ข้าเพียงรู้สึกไม่พอใจ...
ที่คำขอของเจ้าทำให้เกิดเสียงเล่าลือ ถึงความทะเยอทะยานของเจ้าในฝ่ายใน
ข้าไม่อยากได้ยิน เรื่องเช่นนั้นอีกแล้ว
เหตุใดเจ้าจึงไม่ถอนตัวไปเสีย และให้ข้าเป็นคนจัดการทุกอย่างเอง
หม่อมฉันเกรงว่า พระองค์อาจจะตำหนิหม่อมฉัน
แต่ไม่อยากเชื่อเลยว่า จะทรงกังวลแทนหม่อมฉันถึงเพียงนี้
แต่ในฐานะที่เป็นคนของฝ่ายใน
หม่อมฉันจะเพิกเฉยเรื่องนี้ ได้อย่างไรเพคะ
น่าจะทรงรู้อยู่แล้วว่าหม่อมฉันไม่มี ความทะเยอทะยานใดต่อฝ่ายใน
ยังทรงกังวลพระทัยเรื่องอะไรอีกเพคะ
ฉะนั้นแล้ว หม่อมฉันจะไม่เลี่ยงภาระ หน้าที่ของตัวเองหรอกเพคะ พระมเหสี
ไปกันเถอะ
เจ้าค่ะ
พระมเหสี หม่อมฉันทูลพระองค์แล้วเพคะ
ว่าไม่ควรทรงอนุญาตเรื่องนี้เลย
จางซังกุงคงไม่ได้คิดทำเรื่องดีแน่
นางต้องการทำให้ฝ่ายในวุ่นวาย เพื่อจะแผ่อิทธิพลของนางเข้ามา
นางกำลังท้าทายพระองค์นะเพคะ
จะทรงช่วยเหลือแผนการของนางทำไมเพคะ
เจ้าคงคิดว่าข้าโง่สินะ
อะไรนะเพคะ
เจ้าไม่คิดว่า ข้ารู้ทันแผนการของนางหรือ
พระมเหสี
ข้ารู้ว่าเราต้องควบคุมหน่วยสืบสวน...
เพื่อจะได้มีอำนาจเหนือฝ่ายใน
แต่เราก็ไม่ควรก้าวร้าวถึงเพียงนี้
บางทีเราน่าจะยอมอ่อนข้อ...
ข้ามีเลือดของชนชั้นต่ำอยู่ครึ่งหนึ่ง
ท่านลืมไปแล้วหรือ
หน่วยสืบสวนคัดเลือก เฉพาะแต่เด็กผู้หญิง...
ที่มีเชื้อสายสูงส่งที่สุด และมีสติปัญญาเฉลียวฉลาดที่สุด
พวกนางไม่มีทางยอมรับความผิดพลาด ของตัวเองต่อหน้าข้าแน่
แต่การยุให้พวกนางโกรธ จะเป็นผลดีต่อเราอย่างไร
เด็กคนนั้นอาจเฉลียวฉลาด แต่นางก็เป็นเพียงทาสชั้นต่ำ
หากนางทำเรื่องผิดพลาดขึ้นมา
พวกเราก็จะต้องลงเอยด้วยความอัปยศ
ไม่หรอก
ข้ามั่นใจว่านางจะทำได้ดี
ข้าแน่ใจ
ได้โปรดเชื่อใจข้าด้วย
ทุกคน
นางในมาแล้ว
- ท่านเจ้าคะ - ทงอี เจ้าเด็กตัวแสบ
ข้าไม่อยากเชื่อเลยว่าวันนี้จะมาถึง
ข้าคิดว่าหากเกิดเป็นชนชั้นต่ำแล้ว ก็จะเป็นเช่นนั้นตลอดไป
แต่ดูสิว่าเกิดอะไรขึ้น
ท่าน...
ข้าบอกเจ้าแล้วใช่ไหม
ว่านางเก่งเกินกว่าจะเป็นทาส
เจ้ากล้าดีอย่างไร ถึงเรียกนางอย่างเป็นกันเองแบบนั้น
เจ้าควรจะเรียกนางว่า "ท่านหญิง" สิ
อย่าทำแบบนั้นสิเจ้าคะ
อย่างนั้นทำไม เจ้ายังเรียกชื่อนางอีกล่ะ
นางก็เป็น "ท่านหญิง" สำหรับเจ้าเช่นกัน
จริงหรือ
อย่างนั้น ข้าจะเริ่มเป็นคนแรก
ยินดีต้อนรับขอรับ ท่านหญิง
ท่านทำแบบนี้กันทำไม
ท่านเจ้าคะ
ตอนนี้เราก็ควรเรียกเจ้าแบบนี้ล่ะ
จริงหรือไม่พวกเรา
ใช่ ๆ
เข้ามา ๆ
เยี่ยมไปเลย
ท่านเจ้าคะ นี่มันอะไรกัน
เจ้าดูไม่ออกหรือ
งานเลี้ยงอย่างไรเล่า
อะไรนะ
ท่านหัวหน้าเตรียมทั้งหมดนี้เพื่อเจ้า
ข้าหมายถึง... ท่านหญิง
ท่านเจ้าคะ...
มากินกันเถอะ
หาที่นั่งกันเลยดีหรือไม่
ดี ๆ
ไม่อยากจะเชื่อ
- ท่านเจ้ากรมอยู่ไหน - อะไรนะ
ช่างเถอะ
ท่านเจ้ากรม
เอาบันทึกของสมุนไพร ที่ลับลอบนำเข้ามาให้ข้า
ขอรับท่าน
อีกเรื่อง สำนักหมอหลวง ให้ความร่วมมือดีหรือไม่
คดีนี้ถูกนำขึ้นมาพิจารณาใหม่ พวกเขาคงไม่สบายใจนัก
ขอรับ
ไม่ใช่สำนักหมอหลวงเท่านั้น ทั้งวังหลวงก็ตกอยู่ในความโกลาหล
โกลาหลหรือ
ข้าทาสจากกองดนตรี...
ได้รับการแต่งตั้ง เป็นผู้สืบสวนหญิงขอรับ
ผู้สืบสวนหญิงหรือ
เจ้าหมายถึงชอนทงอีหรือ
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
ข่าวลือบอกว่านี่เป็นคำขอของจางซังกุง
น่าแปลกที่ข้าทาสได้รับการแต่งตั้ง ให้เป็นนางใน
เจ้าเด็กคนนั้น...
ท่านเจ้ากรม
นี่ไม่ใช่เวลา ที่เราจะมาเป็นห่วงวังหลวงนะขอรับ
ท่านต้องรีบออกไปดูข้างนอก
มีงานเลี้ยงใหญ่ขอรับ
เหตุใดเจ้าถึงได้แตกตื่นถึงเพียงนี้
ท่านออกไปแล้วก็จะรู้เองขอรับ
เจ้าว่าอย่างไร ข้าดูดีหรือไม่
ขอรับ ๆ ... ท่าน
ข้าก็เป็นคนที่ดูดีอยู่แล้ว
ไม่ว่าข้าจะใส่อะไร ก็ดูดีไปหมด
ท่าน ๆ
ท่านสบายดีหรือไม่ขอรับ ท่านเจ้ากรม
ข้าเป็นนายหมู่ที่มารับตำแหน่งใหม่ จางฮีแจขอรับ
เห็นหรือไม่ขอรับ ชายคนนี้ ต้องรู้จักคนใหญ่คนโตแน่ ๆ
ท่านหัวหน้ากองปราบ บอกข้าเรื่องเจ้าแล้ว
เจ้าได้รับการแนะนำมาจาก มหาเสนาบดีลำดับที่สองโอแทซอก
ท่านรู้เรื่องนี้แล้วหรือขอรับ
เรื่องมันก็เป็นแบบนั้นล่ะขอรับ
การรับตำแหน่งของเจ้าไม่ได้มาจากข้า ดังนั้นข้าจะไม่พูดอะไร
แต่ข้าสามารถตัดสินใจได้ว่า จะให้เจ้าทำหน้าที่นี้ต่อไปหรือไม่
อย่างนี้เองหรือขอรับ
ฉะนั้น หากเจ้ายังต้องการทำงานนี้...
ก็จงปฏิบัติหน้าที่อย่างเหมาะสม
หากเจ้าแสดงความสามารถให้เห็น ข้าก็จะวางใจเจ้า
แต่หากเจ้าทำผิดพลาด ข้าจะส่งเจ้าออกไปจากที่นี่แน่นอน
ท่านยุติธรรมดีจริง ๆ
แบบนี้ก็เข้าใจได้ขอรับท่าน
เจ้าเป็นรุ่นอาวุโสกว่าเขา ก็ช่วยดูให้เขาเรียนรู้งานให้ดี
เข้าใจแล้วขอรับท่านเจ้ากรม
เจ้าได้ยินแล้วใช่หรือไม่
ท่านเจ้ากรมของเราไม่สนใจหรอกว่า...
เจ้าเป็นพี่ชายของใคร หรือมีเส้นสายมาจากไหน
ฉะนั้น ก็จงตั้งใจเรียนรู้จากข้า ได้ยินแล้วหรือไม่
เจ้าหัวเราะทำไม แล้วนั่นจะไปไหน
นี่ ๆ
นี่เจ้า...
เขาตั้งใจกวนประสาทข้านี่
กองปราบ...
ท่านขอรับ
ข้านำบันทึกการชันสูตรมาคืนขอรับ
อย่างนั้นหรือ
เจ้ารู้หรือไม่ ว่าต้องเก็บคืนที่เดิมตรงไหน
ข้าเพียงต้องดูให้ตัวหนังสือบนสมุด ตรงกับที่ชั้นไม่ใช่หรือขอรับ
ข้าอ่านไม่ออก แต่ข้าสังเกตได้ขอรับ
- ชายคนนั้น... - อย่างนั้นก็ไปเถอะ
ข้ากำลังยุ่งพอดี
- ทางนี้ - เชิญท่านนำหน้าไปก่อนเลยขอรับ
ไม่เป็นไรหรอก
ไม่ต้องรีบก็ได้
เจ้า...
ถูกแล้วล่ะ
ชายเจ้าสำราญคนนั้น
นี่น่ะหรือ
ใช่แล้ว สำหรับวันนี้ล่ะก็
นี่คือประวัติของทาส ที่สังหารชนชั้นสูงนี่
เจ้ากำลังอ่านเรื่องน่าสนใจอยู่นี่
อ่านหรือขอรับ ข้าจะอ่านออกได้อย่างไร
ข้าเอาบันทึกมาเก็บคืน แต่หาที่เก็บไม่เจอขอรับ
เชี่ยวชาญศิลปะการต่อสู้ และมีอดีตลึกลับหรือ
เจ้าช่างเป็นคนน่าสนใจเสียจริง
อะไรนะขอรับ
ขอโทษที่มาขัดจังหวะ
เอ้า อ่านต่อไปเถอะ
ข้าไปล่ะ
ท่านขอรับ
กินให้เต็มที่เลยขอรับ
แน่นอน ๆ
มาดื่มกันอีกแก้ว
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
เจ้าเป็นคนสำคัญของงานนะ
ข้าอยากมาจัดข้าวของเสียหน่อย
ท่านเจ้าคะ ถุงเท้าอยู่ตรงนี้ เข็มขัดสีดำอยู่ตรงนี้นะเจ้าคะ
ส่วนสมุดดนตรีอยู่นี่นะเจ้าคะ
เจ้าทำแบบนี้ทำไม
ออกไปข้างนอกเถอะ
ข้าเป็นห่วงเจ้าค่ะ
ถ้าข้าไม่อยู่แล้ว พวกท่านจะทำอย่างไร
อ้อ แล้วท่านก็ชอบคัดจมูกบ่อย ๆ
อย่าลืมไปเอาเปลือกต้นเอล์มมานะเจ้าคะ
ท่านเจ้าคะ
ทำอะไรของเจ้า
ข้าเพิ่งนึกได้ว่านางจะต้องไป จากกองดนตรีจริง ๆ แล้ว
เจ้าโง่ นางไม่ได้ไปไหนไกลเสียหน่อย
นางก็แค่ไปอยู่ในวังหลวง
ที่นี่เราอยู่กันเหมือนครอบครัว
แต่ต่อไปเราคงไม่ค่อยได้เจอนางแล้ว
ท่านเจ้าคะ
ทงอี เอานี่ติดตัวไปด้วย
อะไรเจ้าคะ
ต่อไปจะไม่มีข้าอยู่คอยห้าม ไม่ให้เจ้าเล่นอีกแล้ว
เอาไปเล่นเวลาที่อยากเล่นเถอะ
ไม่เอาหรอกเจ้าค่ะ ข้าไม่เป็นไร
เอาไป ๆ ข้ารับผิดชอบเอง
เอาไปเถอะ
ไปอยู่ที่นั่น เจ้าต้องทำหน้าที่ให้ดีนะ
คือว่า... ข้าแน่ใจว่าเจ้าต้องทำได้ดีอยู่แล้ว
เจ้าเป็นใครกันล่ะ
สุนัขล่าเนื้อที่กัดไม่ปล่อยใช่ไหมล่ะ
เจ้าค่ะ
ข้าจะจำคำสอนของท่านไว้เจ้าค่ะ ท่าน
ข้าจะไปเอาเหล้ามาเพิ่มอีกหน่อย
พวกเขาตื่นเต้นกับเรื่องนี้ มากกว่าข้าเสียอีก
หยุดเลยนะ เจ้าจะร้องไห้ ในวันดี ๆ แบบนี้ไปทำไม
ท่านไม่เศร้าบ้างเลยหรือ
ท่านเคยดุว่านางอยู่บ่อย ๆ
ท่านดีใจที่นางจะไปแล้วหรือ
ใช่ ข้าดีใจมาก
ดีใจจนแทบจะเต้นระบำเลย
ท่านขอรับ เราขอให้นางไม่ไปไม่ได้หรือ
การไปเป็นนางในมันไม่ง่ายเลยนะ
นางก็เหมือนน้องสาวข้าคนหนึ่ง
แค่นึกว่านางจะต้องไปลำบาก ข้าก็ปวดใจแล้ว
แต่นางจะหาโอกาสเช่นนี้ได้อีกที่ไหน
นางไม่ใช่ชนชั้นต่ำอีกแล้วนะ
นางไม่ต้องเป็นทาสอีกแล้ว
แต่เป็นมนุษย์คนหนึ่ง
เรามาส่งนางไปด้วยรอยยิ้มกันดีกว่า
นางจะเสียใจแค่ไหนถ้าเห็นเราร้องไห้
ท่านขอรับ
ยองดัล
ท่านพ่อ ท่านพี่
ลองกินนี่ดูสิ
นี่คือเค้กน้ำผึ้งนี่
มันอร่อยมากเลย
- ลองกินดู - นี่หายากมากเลยนะ
เพราะเจ้า ข้าเลยมีโอกาสได้กิน
หวานอร่อยมาก
อร่อยหรือไม่ท่านพ่อ
เอ้า เจ้าก็กินด้วยสิ
ท่านพ่อ
พรุ่งนี้ ข้าจะออกจากกองดนตรีแล้ว
หลังจากออกจากที่นี่ไป
ข้าก็ไม่ใช่ทาสชั้นต่ำอีกแล้ว
แต่จะเป็นนางใน
ถึงจะกลัว แต่ข้าก็อยากลองดู ท่านพ่อ
ท่านบอกข้าว่า หากเรามีสิ่งที่มีค่าในหัวใจ
เราก็เป็นชนชั้นสูง
ข้าจะเก็บรักษาสิ่งมีค่าเหล่านี้ ไว้ในหัวใจของข้า
ข้าจะได้ทำสิ่งที่ยิ่งใหญ่กว่านี้ และดีกว่านี้ให้สำเร็จ
ข้าทำได้ใช่หรือไม่
ข้าอยากทำให้ได้จริง ๆ ท่านพ่อ
ได้โปรดช่วยข้าด้วย
ดูเหมือนเรื่องจะเงียบลงอย่างรวดเร็ว
ข้าคาดว่าจะเกิด ความโกลาหลครั้งใหญ่เสียอีก
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ตั้งแต่พระมเหสี ทรงอนุญาตให้ดำเนินการได้
หน่วยสืบสวนก็ถอนคำคัดค้านไปพ่ะย่ะค่ะ
แต่ข้าเองกลับรู้สึกเหงานิดหน่อย พอคิดว่าเด็กคนนั้นจะกลายเป็นนางใน
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
อีกไม่นาน
นางก็จะรู้ว่าข้าเป็นพระราชา ไม่ใช่เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม
ข้าอยากเป็นคนธรรมดาทั่วไป ที่เดินเล่นกับนางในเมืองมากกว่า
ฝ่าบาท
เจ้าออกไปได้แล้ว
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ช้าก่อน
สายคาดเอวของเจ้ามีด้ายลุ่ยออกมา
เพิ่มเวรให้แอจองอีกสามคืน
เจ้าค่ะ
นายหญิง ๆ
ทาสคนนั้นมาถึงแล้วเจ้าค่ะ
นายหญิงเจ้าคะ
ข้าพาชอนทงอีมาแล้วเจ้าค่ะ
พานางเข้าไปพบซังกุงหน่วยสืบสวน
เจ้าค่ะ
ตามข้ามา
ท่านสบายดีหรือไม่เจ้าคะ ซังกุงหน่วยสืบสวน
ข้าคือชอนทงอีเจ้าค่ะ
นี่ที่คือหน่วยสืบสวนอันทรงเกียรติ
เมื่อวานเจ้าอาจจะเป็นทาสชั้นต่ำ
แต่เมื่อเจ้าเข้ามาที่นี่แล้ว
เจ้าจะต้องทิ้ง ลักษณะของชนชั้นต่ำไปเสีย
เข้าใจหรือไม่
เข้าใจแล้วเจ้าค่ะ นายหญิง
พานางออกไป
เจ้าค่ะ นายหญิง
นายหญิง ท่านจำข้าได้หรือไม่เจ้าคะ
ข้าเคยเจอท่านที่นี่
ตอนนั้น ข้า...
อย่ามาพูดมาก
ที่นี่ไม่มีใครพูดเสียงดังกัน
อภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
เอาเครื่องแบบให้นาง แล้วพานางไปดูห้องพัก
เจ้าค่ะ นายหญิง
เชิญตามเรามา
ข้าเป็นนางใน
ข้าน่ะหรือ
หากท่านพร้อมแล้ว เชิญออกมาได้แล้วเจ้าค่ะ
เราจะพาท่านไปที่ห้องของท่าน
เจ้าค่ะ ข้าจะไปเดี๋ยวนี้ ขอบคุณท่านมาก
ท่านไม่ควรใช้คำพูดสุภาพ กับข้าเช่นนี้เจ้าค่ะ
อะไรนะ
เจ้าค่ะ
ท่านพูดอีกแล้วเจ้าค่ะ
อย่างนั้นหรือ
นางพูดถูก
ข้าเป็นนางในแล้ว
ข้าต้องพูดแบบธรรมดากับทาส
แบบนี้ยากจริง ๆ
เจ้าเห็นนางหรือไม่
นางหอบข้าวของใส่ผ้าขี้ริ้วมา
ข้ารู้แล้ว เพราะอย่างนั้น นางน่าจะรับเวรไปสัก 365 คืนเลย
เวลาเช่นนี้เจ้ายังมีกะใจมาล้อเล่นอีก
แล้วเจ้ายังจะมาโทษข้าอีกหรือ
ข้ารู้สึกอับอายจริง ๆ
แล้วข้ายังจะเดินเชิดหน้า ใส่คนอื่นได้อีกหรือ
เราอยู่ระดับเดียวกับทาสไปแล้ว
ข้าก็คิดแบบนั้น
ยินดีที่ได้รู้จักเจ้าค่ะ...
ข้าชื่อชอนทงอี
ข้าแนะนำว่าเจ้าอย่าคาดหวังให้มากเลย
ทำไมหรือ
ที่นี่จะไม่มีใครปฏิบัติกับเจ้า เหมือนเจ้าเป็นคนหรอก
แต่อย่าเข้าใจผิด
ไม่ใช่เพราะเจ้ามาจากชนชั้นต่ำหรอกนะ
แต่เราไม่ชอบที่เจ้าเกาะคนมีอำนาจ
เพื่อให้ได้มาซึ่งสิ่งที่เกินเอื้อม
อย่าเพิ่งโกรธที่พวกนาง ทำกับเจ้าแบบนี้นะ
นายหญิง
ผู้สืบสวนหญิงทั้งหมดที่นี่...
ผ่านการฝึกมากว่าสิบปี
กว่าจะได้มาเป็นสมาชิกของหน่วยสืบสวน
พวกนางต้องผ่านความยากลำบากมามาก
เพื่อที่จะเป็นชนชั้นผู้นำ ของนางในทั้งหมด
แต่ภายในวันเดียว
เจ้าก็มาทำลายความภาคภูมิใจ และชื่อเสียงของพวกนางไป
เจ้ายังไม่ได้ทำอะไรให้พวกนางเห็น ว่าเจ้าคู่ควรกับตำแหน่งนี้
ฉะนั้น ตอนนี้เจ้าต้องอดทนไปก่อน
ข้าไม่รู้ว่าเจ้ามีความสามารถอะไรบ้าง
แต่หากเจ้าพิสูจน์ไม่ได้ว่าเจ้าคู่ควร ก็จะไม่มีใครทำดีกับเจ้าแน่
นายหญิง ท่านจะปล่อยให้ เป็นอย่างนี้จริงหรือเจ้าคะ
เด็กคนนั้นจะทำลายชื่อเสียง และจุดยืนของพวกเราไปจนหมดนะเจ้าคะ
พวกเราจะรวมตัวกันประท้วง
หากสำนักทรัพย์สินยังทำอะไรไม่ได้ อย่างนั้น พระมเหสีก็จะต้อง...
พวกเจ้าไม่จำเป็นต้องทำเช่นนั้น
- นายหญิง - นายหญิง
อย่ากังวลจนเกินไปเลย
นางอยู่ที่นี่ได้ไม่นานหรอก
- อะไรนะเจ้าคะ - อะไรนะเจ้าคะ
พระพันปี หม่อมฉันโดซังกุงเพคะ
เข้ามา
ยูซังกุงจากหน่วยสืบสวนมาเข้าเฝ้าเพคะ
ให้นางเข้ามา
ทรงสบายดีหรือไม่เพคะ พระพันปี
เจ้าคือยูซังกุงจากหน่วยสืบสวนหรือ
เพคะ พระพันปี
ทงอีอยู่ที่ไหน
นางเพิ่งมาถึงวันแรก หากให้นางมา เริ่มฝึกเลยคงจะหนักเกินไปเจ้าค่ะ
ข้าก็เลยบอกให้นางพักที่ห้องไปก่อน
ใครบอกให้เจ้าทำเช่นนั้น
อะไรนะเจ้าคะ
ตอนนี้นางเป็นผู้สืบสวนแล้ว
นางก็ควรจะมาเริ่มฝึกกับเราทันที
ชีบี
เจ้าค่ะ นายหญิง
ไปพาทงอีมา
เกิดอะไรขึ้นหรือ นางไม่สบายหรือเปล่า
เจ้าเร่งมือหน่อยไม่ได้หรือ
เจ้าค่ะ ข้าจะเสร็จอยู่เดี๋ยวนี้แล้ว นายหญิง
แล้วนางก็มาเรียกข้าว่า "นายหญิง" อีก
ทรงหมายความว่าอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ พระพันปี
ทรงมีแผนที่จะกำจัดเด็กคนนั้น แล้วหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่
ข้าพบคนจากหน่วยสืบสวน ที่จะช่วยเราได้แล้ว
นางบอกว่านางมีแผน
ที่จะส่งเด็กคนนั้น กลับไปที่กองดนตรีได้ภายในสามวัน
แต่เรื่องนี้เป็นการยินยอม ของพระมเหสีนะพ่ะย่ะค่ะ
เราจะทำเช่นนั้นได้อย่างไร
นางไม่ได้จะบังคับ ให้เด็กคนนั้นออกไปเสียหน่อย
เราต้องเคารพการตัดสินใจของพระมเหสี
อย่างนั้นจะทรงทำอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
นางบอกว่าในเมื่อเด็กคนนั้น เข้ามาเป็นผู้สืบสวนหญิงได้
ก็ออกไปโดยยังเป็นผู้สืบสวนหญิงได้
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าทุกปี...
หน่วยสืบสวนมีงานที่ทำให้เกิด เรื่องโกลาหลครั้งใหญ่
งานที่อยู่ในช่วงนี้ของปี...
ทรงหมายถึง...
ใช่ ถูกแล้ว ท่านเสนาบดี
จะใช้เวลาสามวัน
ภายในสามวัน
จางซังกุงจะต้องได้รับ ความอัปยศอย่างมากทีเดียว
ชื่อหนังสือคือ "หลักแห่งทางสายกลาง"
สงสัยว่าเจ้าจะยังไม่เคยอ่าน
เจ้าค่ะ ข้ายังไม่เคยอ่านมาก่อน
ไม่เป็นไร
เจ้าค่อย ๆ เรียนรู้ไปก็ได้
ขอบคุณเจ้าค่ะ นายหญิง
ท่านหญิง
ยุน
พบกันอีกแล้วนะ
จริงด้วยสินะ
ชีวิตท่านราบรื่นดีหรือไม่ ท่านหญิง
ก็ต้องแน่นอนอยู่แล้วสิ
แต่ข้าเป็นห่วงเจ้านะ ยุน
ได้ยินว่าลูกชายของเจ้าก่อปัญหาขึ้น ตั้งแต่เขาย่างเท้าเข้ามาในเมือง
ข้าคงไม่เรียกเรื่องนั้น ว่าเป็นปัญหาอะไรหรอกนะ
เด็กหนุ่ม ๆ ก็มีจุดอ่อน ที่เรื่องผู้หญิงกันทั้งนั้น
ช่างโชคร้ายเสียจริงที่จุดอ่อน ของลูกชายเจ้าช่างใหญ่โตนัก
โชคร้ายของข้าจะเปรียบกับท่าน ได้อย่างไรกัน ท่านหญิง
ข้ามีลูกชายเพียงคนเดียวให้กังวล
แต่ท่านมีทั้งสามีทั้งลูกชาย
นี่มันโชคร้ายสองชั้นเลยนะ
อะไรนะ
ตายแล้ว
ท่านยังไม่รู้หรือนี่
ข้าหลุดปากไปอีกแล้วสินะ
นี่เจ้าหมายความว่าอะไร
บอกความจริงกับข้ามานะ
วันนี้อากาศสดใสดีจริง ๆ
สดใสอะไร มีเมฆเต็มฟ้าไปหมด ยุน
นางคนนี้นี่
เอ้า ดื่มให้กับข้าสักแก้ว
ดี
ข้าดีใจจริง ๆ ที่เจ้ากลับมา
ข้าไม่รู้มาก่อนว่ามีหอนางโลม ที่มีผู้หญิงสวย ๆ เช่นนี้
หอนางโลมของทั้งเมืองหลวง อยู่ในมือของข้าหมดแล้ว
ท่านไม่ชอบผู้หญิงที่นี่หรือ เจ้าหน้าที่โอ
เขาเป็นอย่างนั้นมาตั้งแต่ ข้าทาสที่เขาชอบ...
ได้เลื่อนตำแหน่งไปเป็นนางใน
ข้าทาสหรือ
ก็ใช่น่ะสิ
ข้ายังไม่เคยกุมมือนางเลยด้วยซ้ำ
แล้วตอนนี้นางก็กลายเป็นนางในไปแล้ว จบสิ้นกันพอดี
ท่านชอบนางขนาดนั้นเลยหรือ
นี่ท่าน หากชอบนางมากขนาดนั้นล่ะก็
ก็พาตัวนางไปเลยสิ
ใครจะไปสนกันว่านางเป็นนางในหรือไม่
นั่นยิ่งทำให้นางหอมหวานกว่าเดิมอีก
อะไรนะ
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
พูดจาอุกอาจเช่นนั้นได้อย่างไร
ข้าไม่รู้จักคำว่าศีลธรรม ฉะนั้นข้าก็ ไม่ได้ทำผิดศีลข้อไหนทั้งนั้น
ข้าไม่รู้ว่าความเคารพนับถือคืออะไร
ฉะนั้น สำหรับข้าก็ไม่รู้จัก การดูหมิ่นเช่นกัน
ระวังหน่อย
เราอาจจะหัวเราะไปกับเจ้า
แต่เจ้าก็อาจจะเดือดร้อนได้
ขอรับนายท่าน ข้าจะต้องระวังหน่อยแล้ว
ระวังสะดุดนะขอรับ
วันนี้เราสนุกกันมากเจ้าค่ะ นายท่าน
ใช่ ๆ
แล้วพบกันใหม่นะเจ้าคะ ท่านสนุกหรือเปล่าเจ้าคะ
เรามาเป็นเพื่อนแท้กันเถอะขอรับ
แน่นอนอยู่แล้ว
ท่านพ่อ
ท่านขอรับ
ท่านจะเสียเวลา กับคนอย่างพวกเขาไปทำไมขอรับ
คนเราต้องหัดเป็นเพื่อนกับคนโง่บ้าง
เจ้าอาจมอบอะไรให้พวกเขาอย่างเดียว
แต่พวกเขาจะให้เจ้ากลับมาสิบอย่าง
- ท่านขอรับ - พอได้แล้ว
เขาไม่ทำร้ายข้าหรอก
เจ้ามาช้ากว่าที่ข้าคาดไว้
เจ้าคงต้องมีความอดทนสูงพอตัว
เหตุใดท่านจึงไม่เปิดโปงข้า
ข้าบอกเจ้าแล้ว
ข้าเห็นว่าเจ้าน่าสนใจดี
ดูเหมือนเจ้ากำลังตามหาบางอย่างอยู่
อาจมีหลายวิธีที่จะทำให้ได้มา ซึ่งสิ่งที่เจ้าต้องการ
แต่วิธีที่เร็วที่สุดก็คือการผูกมิตร กับคนที่สามารถให้สิ่งนั้นกับเจ้าได้
ว่าอย่างไร
หากข้าสามารถให้สิ่งนั้นกับเจ้าได้
เจ้าจะทำงานให้ข้าหรือไม่
ท่านกลับดึกนะขอรับ
อ้อ เจ้ากลับมาตั้งแต่เมื่อไร
ข้าเพิ่งมาถึงขอรับ
ท่านกินมื้อเย็นแล้วหรือยัง
หากยังไม่กิน ก็เชิญมากินพร้อมกันได้ขอรับ
ไม่เป็นไร ไม่เอาดีกว่า
ข้าจะเตรียมอาหารไว้ให้
เชิญมากินด้วยกันเถอะ
ข้าบอกว่าไม่เอาอย่างไรเล่า
เชิญนั่งให้สบายขอรับ
ข้าสบายดีแล้ว
นักดนตรีต้องระวังท่านั่งเป็นพิเศษ
อย่างนั้นหรือ
เจ้า... ทำอย่างนี้ทำไม
สบายใจเถอะขอรับ
ข้าไม่เหมือนท่านหรอก
ข้าใช้คำพูดก่อนกำปั้นเสมอ
อ้อ... อย่างนั้นหรือ
ฉะนั้น ท่านนั่งให้สบายเถอะ
อย่างนั้น ข้าจะเชื่อใจเจ้านะ
ทำไมท่านเอาแต่ถอนหายใจอย่างนั้นขอรับ
ไม่ใช่เพราะว่าข้ากลัวเจ้าหรอกนะ
ข้าหมายถึงว่า ไม่ใช่เพราะเจ้าหรอก
เป็นเพราะข้าทาสที่ข้ารู้จักต่างหาก
ข้าทาสหรือ
มีข้าทาสคนหนึ่งอยู่ที่กองดนตรี
แต่ไม่กี่วันก่อน นางได้รับการแต่งตั้งเป็นนางใน
ข้าทาสได้รับการแต่งตั้ง เป็นนางในหรือขอรับ
เกิดเรื่องเช่นนี้ได้อย่างไร
นางเป็นเด็กที่ฉลาดเหลือเชื่อ
ข้าก็เลยเอาแต่ถอนหายใจอยู่อย่างนี้
ข้าเป็นห่วงว่านางจะต้องลำบาก เพราะนางในที่ดุร้ายพวกนั้น
นางเป็นเหมือนน้องสาวข้าคนหนึ่ง
อย่างนี้เองหรือ
ว่าอย่างไร
หากข้าให้สิ่งที่เจ้าต้องการได้
เจ้าจะทำงานให้ข้าหรือไม่
นางในของฝ่ายในประกอบด้วย...
สาวใช้ 14 คน ช่างตัดเย็บ 20 คน ช่างปัก 23 คน
ฝ่ายวิชาการ 2 คน ฝ่ายทรัพย์สิน 2 คน ห้องเครื่อง 13 คน
ฝ่ายเครื่องดื่ม 12 คน และฝ่ายซักรีด 11 คน
ข้าจำผิดไปหนึ่งจุด
เรื่องอื่นข้าไม่มีปัญหาเลยแท้ ๆ
แต่ข้าจำตัวเลขไม่ได้
ไม่ใช่เพราะเจ้ามาจากชนชั้นต่ำหรอกนะ
แต่เราไม่ชอบที่เจ้าเกาะผู้มีอำนาจ
ให้ได้มาซึ่งสิ่งที่อยู่เกินเอื้อม
ฉะนั้นตอนนี้เจ้าจึงต้อง อดทนกับทุกเรื่อง
ข้าไม่รู้ว่าเจ้ามีความสามารถอะไรบ้าง
แต่จนกว่าเจ้าจะพิสูจน์ ได้ว่าตนเองคู่ควร
ก็จะไม่มีใครปฏิบัติกับเจ้าด้วยดีแน่
จริงสิ ข้าคือสุนัขล่าเนื้อทงอีนะ
ตั้งสติให้ดี
นางในของฝ่ายในประกอบด้วย
สาวใช้ 14 คน ช่างตัดเย็บ 20 คน ช่างปัก 23 คน
ฝ่ายวิชาการ 2 คน ฝ่ายทรัพย์สิน 2 คน ห้องเครื่อง 13 คน
ฝ่ายเครื่องดื่ม 11 คน และฝ่ายซักรีด 12 คน
ท่านทำอะไรเจ้าคะ นายหญิง
ไม่มีอะไร ข้าเพียงแต่ซักผ้าของตัวเองเท่านั้น
พวกเราบอกแล้วว่า นี่เป็นงานของเรานะเจ้าคะ
หากท่านยังทำเช่นนี้ เราจะเดือดร้อนนะเจ้าคะ
อภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ
ไม่ใช่สิ ข้าขอโทษนะ
ข้าตื่นเช้า แล้วก็ไม่รู้จะทำอะไรน่ะ
เอามาให้เรา แล้วกลับไปที่ห้องของท่านเถอะเจ้าค่ะ
ข้ามีเรื่องบางอย่างที่สงสัยอยู่
อะไรเจ้าคะ
นางในคนอื่นไม่ยอมคุยกับข้า
แต่เจ้ากลับยอมคุยด้วย
อะไรนะเจ้าคะ
ข้าได้ยินมาว่า ผู้สืบสวนหญิงต้องจำ...
อะไรตั้งหลายเรื่องและทำงานหลายอย่าง
แต่ทำไมไม่เห็นมีใครทำงานอะไรเลยล่ะ
ปกติก็อยู่ว่าง ๆ กันเช่นนี้หรือ
ไม่ใช่เช่นนั้นหรอกเจ้าค่ะ
ตอนนี้ใกล้ถึงเวลาสอบประจำปีแล้ว
ช่วงนี้ทุกคนก็เลยเอาเวลา ไปเตรียมสอบกันหมด
สอบหรือ
เจ้าค่ะ
อะไรนะ
เจ้าจะให้เด็กคนนั้นเข้าสอบด้วยหรือ
เจ้าพูดเรื่องอะไรของเจ้า
เจ้าต้องการให้ทงอีเข้าสอบหรือ
อย่างที่ข้าบอก
ตอนนี้นางก็เป็นผู้สืบสวนหญิงคนหนึ่ง
นางก็ควรเข้าสอบเหมือนกับ ผู้สืบสวนหญิงคนอื่น ๆ ด้วยเจ้าค่ะ
แต่นางเพิ่งมาที่นี่ ได้สามวันเองนะเจ้าคะ
- นางจะ... - ไม่เป็นไร เอาตามเจ้าว่าเถอะ
นายหญิง
ตอนนี้ทงอีเป็นนางในแล้ว
นางก็ต้องอยู่ภายใต้กฎ เดียวกันกับคนอื่น ๆ
ข้าจะให้นางเตรียมตัวเข้าสอบเจ้าค่ะ
ฝ่าบาท
ทรงมีเรื่องกังวลพระทัย อะไรหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ไม่มีอะไร
เราคุยกันถึงเรื่องอะไรแล้วนะ
นางจะไปเข้าสอบด้วยได้อย่างไร
แปลกจริง
ไม่ผิดแน่
นี่ต้องเป็นแผนของยูซังกุง
อะไรนะ
กฎของการสอบ
กฎหรือ
หมายความว่าท่านต้องการให้ข้า เข้าสอบด้วยหรือเจ้าคะ
ใช่ เจ้าควรจะได้รับการปฏิบัติ เช่นเดียวกับคนอื่น ๆ
แต่ข้ายังไม่รู้อะไรเลยนะเจ้าคะ
ไม่เป็นไรหรอก
ก็ทำไปเท่าที่เจ้ารู้
เข้าใจแล้วเจ้าค่ะ
เจ้าไปเถอะ
เจ้ายังไม่เข้าใจอีกหรือ
ผลสอบจะแบ่งออกเป็นระดับ กัป อึล จอง และบยอง
หากเจ้าทำได้ต่ำกว่าระดับอึล
ก็จะต้องถูกปลด ออกจากการเป็นผู้สืบสวนหญิง
แต่นางเพิ่งเข้ามาใหม่เองนะ
นางจะสอบได้ดีกว่าระดับอึลได้อย่างไร
นางคงยังไม่ได้ถึงระดับจองด้วยซ้ำ
นี่เป็นวิธีที่พวกเขา คิดจะใช้กำจัดนางแน่ ๆ
เพราะนางเข้ามาเป็นผู้สืบสวนหญิง
พวกเขาก็จะให้นางเข้าสอบครั้งนี้ด้วย
แล้วก็จะไล่นางออกไป โดยใช้ผลสอบเป็นข้ออ้าง
อะไรนะ
อะไรกันนี่
ทำไมนางอยู่ที่นี่ด้วยล่ะ
นางคิดจะเข้าสอบด้วยหรือ
อรุณสวัสดิ์
เราจะเริ่มสอบเดี๋ยวนี้
หัวข้อแรกจะเป็นการสอบปากเปล่า...
"หลักแห่งทางสายกลาง" โดยใช้ความจำ
ใช้ความจำหรือ
เจ้าจำได้หรือไม่
เจ้าเคยอ่านหนังสือเล่มนี้ มาก่อนหรือเปล่า
อะไรนะ
ข้าไม่เคยอ่านมาก่อนเลย
เจ้ารู้หรือไม่ว่าการสอบครั้งนี้ มีความหมายอย่างไร
อืม ข้าได้ยินว่าเป็นการสอบประจำปี ของผู้สืบสวนหญิงทั้งหมด
ยูซังกุงบอกข้าว่าให้ทำไปเท่าที่รู้
แต่ข้าก็ยังไม่ค่อยสบายใจ
คงจะดีกว่านี้หากว่านี่เป็นหนังสือ ที่ข้าเคยอ่านมาก่อน
การสอบนี้มีกฎอยู่ว่า...
ถ้าใครสอบไม่ผ่าน จะต้องออกไปจากที่นี่
อะไรนะ
เข้าใจหรือยัง
จุดประสงค์ของการสอบคือ เพื่อคัดคนที่ไม่เหมาะสมออก
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ถ้าสอบไม่ผ่านจะต้องออกหรือ
แต่ข้าไม่เคยอ่าน หนังสือเล่มนี้มาก่อนเลยนะ
ข้าจะทำอย่างไรดี
นายหญิง